Repository: nemaara/A_New_Order
Catalog: translations/wesnoth-A_New_Order/*.po
Languages: ja

source: Why should I do that? You fought like a real man, and I respect you. Rauke, I want you to know that I consider you a good warrior and a fine Akladian. I will ensure your body is buried with all honours.
ja: なぜ私がこんなことをせねばならんのだ？君は、本物の男のように戦ったし、私は君を尊敬しているのだ Rauke 。私は、君が立派な戦士であり、素晴らしい Akladia 人だと思っている。このことを是非知っておいてほしい。君の遺体は必ず名誉ある形で埋葬するからな。

source: Maybe you are worthy to be our king after all...
ja: あなたは私達の王としてふさわしい方なのかもしれません、結局は...

source: Tell me what has happened recently in Vakladia?
ja: Vakladia で最近、何が起こっているのか教えてくれないか？

source: Nothing changed much. Everyone is fighting with everyone. Bor Cryne and his allies are trying to impose themselves as supreme rulers with the help of the orcs, but even their successes with the rebels have not given them any authority.
ja: 大した変化はありません。皆が皆、何かしら戦っているのです。Bor Cryne とその同盟者たちがオークの手を借りて自らを最高支配者に押し上げようと試みていますが、反乱軍との戦闘で戦果を上げても何の権威も得られていません。

source: In Easkladia, king Perien died during the final battle with the Wesnothians. He broke through the Wesnothian lines right to their king. He slew their king, but he was in turn killed by underlings. The battle then ended, undecided, but the Easkladian capital was saved and the underlings withdrew without their king.
ja: Easkladia では Perien 王が Wesnoth 人との決戦で亡くなりました。王は Wesnoth 戦線を突破し Wesnoth の王の所まで到達したのです。その王は殺したのですが、我らの王もまた、敵の下っ端どもに殺されてしまったのです。戦闘は決着しないまま終結しました。Easkladia の首都は救われて、あの下っ端どもは彼らの王を残したまま撤退しました。

source: There are multiple rumors about a messiah who will come and unite all the Akladians and lead them into true greatness... (<i>coughs</i>) ...and... (<i>coughs</i>)
ja: 色々な噂が飛び交っています。救世主がやってきて、全 Akladia 人を統合し真の偉大なものに導いて... （<i> あぁ... </i>）...それから... （<i> あぁ... </i>）

source: He is dead now. Lie in peace, warrior. I will keep my promise.
ja: 彼は今、息を引き取った。安らかに眠りにつくがよい、兵士よ。約束は守るからな。

source: A mage! A mage has defeated me! A creature from the dark past allied with you? God will punish you!
ja: この、魔術師め！魔術師が私を倒したのか！暗い過去から来た生き物が、お前と組んだのか？神よ、奴を罰し給え！

source: Rauke, I like you. That's why I don't want you to scream in pain and agony. What do you say you help me out?
ja: Rauke 、あんたのことは好きだよ。だから、痛みや苦しみに叫び声を上げてほしくないのよ。その願いを叶えてほしいの、いいかしら？

source: Help yourself, fat witch.
ja: 勝手にしろ、デブの魔女め。

source: Fat? That's really unfair. I didn't say anything about you being bald. Now, tell me what happened recently in Vakladia, and...
ja: デブですって？聞き捨てならないわ。私はあんたのハゲ頭について、一度もケチを付けたことはなかったわ。いいわ、最近の Vakladia で何があったか言いなさい、そうすれば...

source: And...
ja: そうすれば...

source: You will avoid unspeakable pain
ja: 言いようのない痛みを感じなくて済むわ

source: I will honour you by burying you properly
ja: きちんと埋葬することで敬意を表してあげるわ

source: You think you can frighten me with mere words? Ha! Ha! Ha! I am an Akladian lord, and I am not afraid... I am half-dead already...
ja: つまらぬ言葉で私を脅せるとでも？ハッハッハッ！私は Akladia の領主だ、恐れるものなど無い... 半分もう死んでいるのだし...

source: Only half-dead, mind you. It means you can still feel the pain
ja: 半分でしょ、つまり、まだ痛みを感じるってことよ

source: Aaargh! No! Not there! Aaargh! Stop, stop it!
ja: アァーッ！ おい！そこはダメだ！アァーーッ！やめろ、やめてくれ！

source: I won't allow for any more of that, mother. Stop it! Stop it right now!
ja: それ以上は許さないよ、母さん。やめるんだ！今すぐやめなさい！

source: Oh, rats, I think I've lost my delicate, feminine touch. My blade slipped and I've killed him too soon. Sigh.
ja: ああ、ネズミめ、私は繊細ば女性の感触を失ってしまったみたい。この刃が滑ってあまりに早く殺してしまったわ、あーあ。

source: Honour me? That's so.. so unlikely of you, Lorin.
ja: 私に敬意を？それはまた、お前らしくないな、Lorin 。

source: LADY Lorin, if you don't mind. How do you know what's unlikely for me? You were a fine warrior, and I grow tired of being called emotionless and cruel by my step-son. Would you please tell me about what happened in Vakladia recently?
ja: Lorin 夫人と呼んで頂戴ませ、お宜しけ・れ・ば。私らしくないって、何がどうして分かるわけ？あんたはそれなりの戦士だったし、義理の息子から「感情がない」とか「冷酷だ」とか言われるのにはもううんざりよ。教えてほしいわ、最近 Vakladia に何が起きたの？

source: Nothing's changed much. Everyone is fighting with everyone. Bor Cryne and his allies are trying to impose themselves as supreme rulers with the help of the orcs, but even their successes with the rebels have not given them any authority.
ja: 大した変化はない。皆が皆、何かしら戦っているさ。Bor Cryne とその同盟者たちがオークの手を借りて自らを最高支配者に押し上げようとしているが、反乱軍との戦闘で戦果を上げても何の権威も得られない。

source: In Easkladia, king Perien died during the final battle with the Wesnothians. He broke through the Wesnothian lines right to their king. He slew their king, but he was in turn slain by underlings. The battle then ended, undecided, but the Easkladian capital was saved and the underlings withdrew without their king.
ja: Easkladia では Perien 王が Wesnoth 人との決戦で亡くなった。王は Wesnoth 戦線を突破し Wesnoth の王の所まで到達した。その王は殺したが、我らの王もまた、敵の下っ端どもに討たれてしまった。戦闘は決着しないまま終結し、Easkladia の首都は救われて、あの下っ端どもは彼らの王を残したまま撤退した。

source: You were a worthy fighter, noble Rauke Harnen. I will do everything to bury your body properly according to our customs.
ja: あなたは立派な戦士でした、貴き Rauke Harnen 殿。私たちの慣習に倣って適切にあなたを埋葬するよう、あらゆることを致します。

source: So were you, noble Reme. I've heard about the fate of your clan and family - please, accept my deepest condolences.
ja: 君もだよ、貴き Reme よ。君の氏族と家族の運命について聞いていたよ ― どうか私の深い哀悼の意を汲んでほしい。

source: People die and join their ancestors. I am happy their death was honourable. Please, before you die - could you tell me about what happened in Vakladia recently?
ja: 人は死に、先祖に仲間入りします。彼らの死が名誉あるものであったことを嬉しく思います。どうか亡くなる前に、最近 Vakladia で何が起きたのか教えていただきませんか？

source: Hmm... seems that he had some gold...
ja: うーむ、彼はいくらかのゴールドを持っていたようだ...

source: Hmm... seems that the traitor had some gold...
ja: うーむ、この裏切り者はいくらかのゴールドを持っていたようだ...

source: Bal Riddon has received 40 gold pieces.
ja: Bal Riddon は 40 gold を受け取りました。

source: Dauri Travil has received 40 gold pieces.
ja: Dauri Travil は 40 gold を受け取りました。

source: Eeek! They killed the boss! Bring reinforcements!
ja: えっ！ 我々の大将が殺された！援軍を呼ぶんだ！

source: Bal Riddon, before you die, I want you to tell me a few things about the plans of your king, Buffin.
ja: Bal Riddon よ、あなたが死ぬ前に、Buffin 王の今後の計画に関して幾つか聞きたいことがある。

source: Ask him yourself, then. I won't tell you anything.
ja: それなら、本人に訊いてくれ。私は何も話すことはない。

source: Nonono, you have not understood me. I WANT you to tell me few things about the plans of your king. Now, we will start with the basics.
ja: ノーノー、あなた、私のことを分かってないわね。あなたの王様の計画について教えてほしいことがあるのよ、この私が。さあ、基本から始めましょうか。

source: Wait! I will tell you what I know. King Buffin wants to use the opportunity he sees here, with Gawen dead, Perien dead, and the two other Hagarthens in Guilcorta busy with quarrels. He wants to trump up some fake election and elect himself king of Vakladia.
ja: 待て！何でも喋るから。Buffin 王は、この機会を利用したいのだ。Gawen が死に、Perien が死に、他の Hagarthen ２人は Guilcorta での諍いで手が離せない状態だからな。偽の選挙をでっち上げて、自分自身を Vakladia の王に選出させたいのさ。

source: Gawen is not dead, I assure you.
ja: Gawen が死んでいない。保証するわ。

source: But there is something strange... I've heard strange rumors. Something is happening at our eastern border. Many of the lords from the eastern part of Okladia have not answered the call of Buffin to assemble at his camp.
ja: しがし何ともおかしいのだ... おかしな噂を耳にしたのだ。東方の境界で何かが起きてる。Okladia の東部方面出身の領主の多くが、野営地に集まるよう Buffin が呼びかけたのだが、返事が来なかったのだ。

source: Okladian lords are cowards, what's so strange about that? Do you know anything else? No? Die then.
ja: Okladia の領主は臆病者ばかりだから、それほど不思議じゃないでしょ？他に何か知らないの？知らない？じゃあ死んで。

source: You were a worthy fighter, noble Bal Riddon.
ja: あなたは立派な戦士でした、貴き Bal Riddon 殿。

source: So were you, Reme. So were you. You behaved honourably, so before I die, I want to warn you: you are headed straight into a trap.
ja: 君もだよ、Reme 、君もそうだ。君は誇り高く振る舞った。だから、私が死ぬ前に一つ忠告しようと思う。君が進む先には罠が待っているぞ。

source: What do you mean by that?
ja: それは、どういう意味です？

source: An army of orcs and Akladians is gathering north of here. They are probably there because they want to head off the army of my king, Buffin. You will be trapped between those two armies. Go back to Okladia and try to find another way.
ja: オークと Akladia 人の軍隊はこの北側に集まっている。奴らは Buffinn 王の軍隊を撃退するためにそこにいると思われる。君たちは、この２つの軍勢から挟まれることになるだろう。Okladia に戻り、別の道を探してみるんだ。

source: We have no choice. We have to tread this path.
ja: 私たちに選択の余地はありません。この道に足を踏み入れるしかないのです。

source: This signpost is illegible, unfortunately.
ja: この道標は読めないなぁ、残念だけど。

source: Wait... the last time enemy reinforcements arrived...
ja: お待ち下さい... 敵の援軍が最後に来たのは...

source: No, Gawen is correct! There are too many of them now!
ja: いいえ、Gawen が正しいわ！あんなに多くの敵が... 多すぎる！

source: We've won! What should we do now?
ja: 勝利したぞ！さあ、次は何をすればいい？

source: We march straight on to Vattin! Boy, I really feel hungry now. This fight has made me STARVING.
ja: Vattinn までまっすぐに進むわよ！あぁ、本当にお腹が空いてしまったわ。今度の戦いは、冗談抜きに空腹にさせるわね。

source: I think, my king, we should go to Freetown, so the Wesnothian rebels from Vakladia can see you and acknowledge you as king. We must hurry, because king Buffin is right behind us.
ja: 王様、思うに、私たちは Freetown に行くべきではないでしょうか。そうすれば Vakladia から来ている Wesnoth 人の反乱者はあなたの顔を見られますし、王として認識することでしょう。急がねばなりません。Buffin 王はすぐ後ろに来ているのです。

source: Nonono, not to Freetown! There is nothing worth seeing in Freetown!
ja: ノーノーノー、Freetown はダメ！ あそこには見る価値のある物はなんにもないわ！

source: Yes, there is definitely something worth seeing in that city. In fact, I can't wait to see her.
ja: いや、あの街には確実に見る価値のある物が有る。実際、早く彼女に会いたい。

source: Her?
ja: 彼女？

source: Mother, I'll explain later. Let's go!
ja: 母さん、後で説明しますよ。さあ、出発だ！

source: Gee, don't panic. That's only the vanguard of King Buffin's army. I assure you that we still have every opportunity to win.
ja: はいはい、落ち着いて。あれは Buffin 軍の前衛兵に過ぎないわ。勝利する機会は十分に有るから大丈夫よ。

source: I have a strange feeling of dejavu... Hey, $tmp, take care of yourself, would you?
ja: なんだか奇妙な既視感が有るのだが... なあ、$tmp 、元気に過ごすんだぞ、いいね？

source: Choosing the Best
ja: 精鋭兵の選任

source: Finally, I was confident that my troops were ready for the task which awaited us. When I told Gwidle, he insisted upon a farewell feast. There was wine, food, and music. The finest dancers from among Freetown's girls and women, doing traditional folk-dances in special costumes with masks and shawls, danced for us.
ja: 私はようやく、部隊の準備が整ったと確信し、そのことを Gwidle に伝えると、出陣の宴を是非開くようにと薦めてきた。ワインと食事と音楽が溢れていた。最高の踊り子が Freetown の女性の中から選び出され、仮面とショールを纏った伝統的な民族舞踊で私たちをもてなしてくれた。

source: Soon, we were all a little bit drunk. On my right, Karen kept commenting on the dancers' faults and bragged about how she was much better, and how even her dancer's costume was better. On my left I heard Majid Yahyazad trying to seduce my step-mother, even harder as he became more drunk. Lorin ignored him, babbling about something the Oracle had told her in her youth.
ja: やがて全員がほろ酔い状態となった。私の右では Karen が踊り子たちの批評を始めて、私の方がうまく踊れるだの、衣装も私の方が素敵よだのと言っていた。左では Majid Yahyazad が母を口説いている声が聞こえていて、酔が進むにつれてその度合を強めているようだった。Lorin は完全に彼に取り合わず、若かった頃に預言者から聞いた何かについてペチャクチャと喋っていた。

source: Karen was the first to leave the chamber, and Lorin followed almost immediately after her. Of course, Yahyazad jauntily followed her. I continued to drink with Ruvio, without much conversation, and when I decided I had enough I went to my bedroom.
ja: Karen は他の者より早く宴の場を離れ、Lorin の後を追うかのように立ち去った。勿論、Yahyazad も彼女の後に続いた。私は、語ることなく Ruvio と呑み続け、もう十分という頃合いで自分の寝室に下がった。

source: I'm not quite sure when she came to me, utterly devoid of shame... and clothes. She entered my chamber so quietly that I initially mistook it for a dream. I was too drunk to ask any questions, nor did I oppose her when she slipped into my bed.
ja: いつ彼女が私の部屋に入ってきたのか全くわからなかった。恥ずることなく、一糸纏わぬ姿があった。まるで私が夢を見ていると勘違いするほどに、彼女は静かに部屋へと入ってきた。彼女に何かを尋ねるには私は酔い過ぎていて、彼女がベッドに滑り込んで来るのを拒める状態でもなかった。

source: Who was she? She wore a dancer's mask, but somehow I knew she wasn't one of dancers from a few hours earlier. There was something familiar in the way she moved, breathed and gasped. Maybe if I had been sober, I would have recognised her even with the mask. But I wasn't, and I didn't care.
ja: 彼女は誰だったのだろうか？踊り子の仮面を付けていたが、宴に踊っていた女性ではないことが、なんとなく感じ取られた、身のこなし方や息づかい、あえぐ声には、聞き覚えがあった。酔いさえなければ、仮面をしていても誰だか分かったかもしれないが、その時はそうではなかったし、また、誰だろうがどうでもよかった。

source: She left as quietly as she came, as if she were just a dream. But I still could smell her in the air, and my hands still remembered her as well. Whoever she was, I was certain I would recognise her, if I could only touch her again.
ja: 現れたときと同じように、静かに彼女はいなくなった、まるで夢だったかのように。しかし、私はまだ彼女の匂いを感じていたし、私の手は彼女のことを覚えていた。もう一度彼女に触れられるなら、私は確かに彼女だと分かる、そう感じていた。

source: But I had no such chance. The next day, Gwidle woke me before dawn and I came to my soldiers, to call the eighteen very best. Most of them were in better shape than I, at least having had some sleep that night.
ja: しかし、そんな機会はなかった。翌日、夜明け前に Gwidle から起こされた私は、兵士たちのもとへと行った。18 人の精鋭たちを集めるために。ほとんどの者たちは私よりよく眠れたようで、元気そうな姿をしていた。

source: But I had no such chance. The next day, Gwidle woke me before dawn and I came to my soldiers, to call the fifteen best. Most of them were in better shape than I, at least having had some sleep that night.
ja: しかし、そんな機会はなかった。翌日、夜明け前に Gwidle から起こされた私は、兵士たちのもとへと行った。15 人の精鋭たちを集めるために。ほとんどの者たちは私よりよく眠れたようで、元気そうな姿をしていた。

source: But I had no such chance. The next day, Gwidle woke me before dawn and I came to my soldiers, to call twelve of them. Most of them were in better shape than I, at least having had some sleep that night.
ja: しかし、そんな機会はなかった。翌日、夜明け前に Gwidle から起こされた私は、兵士たちのもとへと行った。12 人の精鋭たちを集めるために。ほとんどの者たちは私よりよく眠れたようで、元気そうな姿をしていた。

source: But I had no such chance. The next day, Gwidle woke me before dawn and I came to my soldiers, to call nine. Most of them were feeling better than I was, as they had at least had some sleep that night.
ja: しかし、そんな機会はなかった。翌日、夜明け前に Gwidle から起こされた私は、兵士たちのもとへと行った。9 人の精鋭たちを集めるために。ほとんどの者たちは私よりよく眠れたようで、元気そうな姿をしていた。

source: Wonderful day... Perfect for starting a quest. You slept well?
ja: 素晴らしい一日ですね... 探索を始めるのにふさわしい。よく眠れましたか？

source: Well... Not really. Hm... Where is Karen?
ja: あー、それほどには。おや... Karen はいないのか？

source: She is still asleep. Yesterday was too much for my poor daughter.
ja: まだ眠っています。昨日は、彼女には大変だったようですね。

source: I looked into her room. Her dancer's outfit was in a pile on the floor, and she was sound asleep in her bed. Maybe she tried... you know... to show you how good a dancer she is, but I couldn't wake her.
ja: 彼女の部屋を覗いてみたんです。踊り子用の服が床に山積み状態で、ベッドの中でまだすやすやと眠ってました。おそらくあの子は... つまり... 自分がどれほど踊りが上手なのかを見せようとしたのでしょうけど。私は彼女を起こせませんでした。

source: Uhm... how old is your daughter anyway?
ja: あー... ところで、娘は何歳なのだ？

source: Poor child. When I saw her staggering to her room last night, she barely could walk.
ja: まだまだ子供ね。昨夜、部屋へよろめきながら向かっているのを見たときは、歩くのもやっとの様子だったわ。

source: Mother! What have you done with your hair?
ja: 母さん！その髪は、どうしたんです？

source: Hair? My hair? I decided that it would be a hindrance in battle, so I cut it.
ja: 髪？私の髪の毛のこと？戦闘中には邪魔になるだろうと思って、それで切ったのよ。

source: Hrm... you could have asked someone else to do it for you. Hm... and where is Yahyazad?
ja: あぁ... 誰か他に頼める人がいればよかったのに。あーあ... それと、Yahyazad はいないんですか？

source: He left Freetown.
ja: Freetown を離れたわ。

source: Huh? Why?
ja: えっ? どうして?

source: You know, I was starting to take a fancy to him. But after last night, he finally... no, don't ask me. I won't answer.
ja: 知ってるでしょ、私、彼に好意を抱き始めてるのよ。でも昨日の夜、とうとう彼が... いえ、聞かないでね。答えないし。

source: I thought he, I mean he and you...
ja: 僕は彼が、うーん、つまり、彼とあなたは...

source: My son, because you lost your memory, you probably forgot about some of our customs. In our tradition, a widow cannot ever have another man again, under penalty of very severe punishment.
ja: 我が息子よ、あなたは記憶を失くしてるから、きっと私たちの慣習についても忘れてしまってる。私たちの伝統では、未亡人は二度と男性と交際してはならないの。とても厳しい罰則があるのよ。

source: Wait a minute. Your father, Gawen, married Lorin after the death of your mother, didn't he?
ja: えっ。あなたの父親は、Gawen 様、あなたのお母様が亡くなった後、Lorin と結婚された、そうですよね？

source: Who allowed you to listen, underling? This discussion is between two worthy people. Go and bother someone else.
ja: 下っ端のお前に、誰が質問を許した？ この会話は、二人の価値ある者で行っているのよ。よそへ行って、他の奴らの邪魔でもしてなさい。

source: Your step-mother is really starting to get on my nerves.
ja: あなたの継母は、本当に私を苛つかせようとしているんですね。

source: I said, a widow cannot have another man, whether it be another husband or in any other way. A man can. There was a time when men could even have a few wives at once. There are women who defy that old custom; some go unpunished. But I am wife to a king, and am held to a higher standard. What can perhaps be forgiven a normal woman cannot be tolerated of a king's wife.
ja: 言っただろう、未亡人は男を作ってはいけないのだ、新しい夫などであってもだ。しかし、男の方は許されている。かつては一夫多妻の時代さえあったのだ。そうした古い慣習に背く女性たちもいて、罰せられない者もいる。だが、私は王の妻だし、他よりも高い基準が課せられているのだ。一般女性なら黙認されるようなことでも、王の妻にはけして許されないのだ。

source: My, what a wonderful culture you have. But we can speak on this later. Now, Gawen, choose the eighteen very best troops to take along with us.
ja: 何とも...、素晴らしい文化をお持ちだ。でも、この件は今でなくても話せます。Gawen 様、今は、ともに戦う18人の超精鋭兵士を選び出してください。

source: My, what a wonderful culture you have. But we can speak on this later. Now, Gawen, choose the fifteen best troops to take along with us.
ja: 何とも...、素晴らしい文化をお持ちだ。でも、この件は今でなくても話せます。Gawen 様、今は、ともに戦う15人の精鋭兵士を選び出してください。

source: My, what a wonderful culture you have. But we can speak on this later. Now, Gawen, choose twelve troops.
ja: 何とも...、素晴らしい文化をお持ちだ。でも、この件は今でなくても話せます。Gawen 様、今は、ともに戦う12人の兵士を選び出してください。

source: My, what a wonderful culture you have. But... well, anyways, Gawen, choose your nine troops.
ja: 何とも...、素晴らしい文化をお持ちだ。でも...まあ、とにかく Gawen 様、9人の兵士を選び出してください。

source: I want to join you in your quest.
ja: 私をこの探索に同行させてください。

source: I will also join you in your quest.
ja: 私も探索に同行させてください。

source: I will join you in your quest.
ja: 私はこの探索に同行します。

source: There is too little space to recall all 18 units at once. Move the units out of the castle to make room for others. The units will be able to move (in this scenario only!!) immediately after recalling, so do not push end turn button.
ja: 一度に18ユニットを召喚するにはスペースが狭すぎます。城の外にユニットを移動させてください。ユニットを召喚してすぐに移動することができます（このシナリオだけです！）ので、ターン終了ボタンはクリックしないでください。

source: There is too little space to recall all 15 units at once. Move the units out of the castle to make room for others. The units will be able to move this time immediately after recalling, so do not push end turn button.
ja: 一度に15ユニットを召喚するにはスペースが狭すぎます。城の外にユニットを移動させてください。今回は、ユニットを召喚してすぐに移動することができますので、ターン終了ボタンはクリックしないでください。

source: There is too little space to recall all 12 units at once. Move the units away to make room. The units will have “haste” (to borrow a term from a famous trading card game), so avoid ending your turn prematurely.
ja: 一度に12ユニットを召喚するにはスペースが狭すぎます。ユニットを移動させ場所を確保してください。ユニットは「性急(haste)」特性（某有名カードゲームからの借用）を持っていますので、早々にターン終了ボタンをクリックすることは避けてください。

source: Any units not recalled will be left behind in Freetown. Players who normally avoid recalling their level 3 units to save them for later in the campaign may want to forgo that strategy this time.
ja: ここで召喚されなかったユニットはすべて Freetown に置いていかれます。キャンペーン後半に向けてレベル３ユニットを温存し召喚しない戦略を通常とっているプレイヤーは、今回はその戦略は避けた方がよいでしょう。

source: Recall eighteen troops. OR
ja: 18人の兵士を召喚する。または

source: Recall fifteen troops. OR
ja: 15人の兵士を召喚する。または

source: Recall twelve troops. OR
ja: 12人の兵士を召喚する。または

source: Recall nine troops. OR
ja: 9人の兵士を召喚する。または

source: End turn if you do not want or can't recall more troops.
ja: 召喚しない、または、これ以上召喚できない場合はターンを終了する。

source: Say, Kyobaine...
ja: 言ってみなさい、 Kyobaine...

source: It's getting to be spring now... do you think you still really need that winter cloak?
ja: 季節はそろそろ春だ... 冬向けの外套がまだ必要か？

source: You're right, it <i>is</i> starting to get rather warm with it on...
ja: そうなの、これを着てると、かなり暖かく<i> なってきた </i>のよね。

source: ...and, there we go.
ja: ...だから、行きましょうよ。

source: Good, just making sure you're comfortable.
ja: ああ、いいだろう、君にピッタリの服を作りに行こうか。

source: Do you REALLY feel like trying your luck, human?
ja: あなた、本当に自分の運を試してみようと思ってるのかしら、人間さん？

source: ...you're right, never mind.
ja: ...まあ、そうだね、気にしないでくれ。

source: Hm, I feel as though I may have missed out on something... oh well.
ja: うーん、何か見落とした気がするんだけど... まあ、いいわ。

source: Coronation
ja: 即位

source: Carrenemoes have loyally served our kings for generations. I am Reme, son of Raul. My ancestors, according to our family legends, were amongst those who led our people in the great revolt and then in our epic escape through the desert. They established large kingdoms in the lands of underlings, for which we paid a steep price in blood. Now... why do I wonder what was that price paid for?
ja: Carrenemoes 家は代々、忠誠をもって王に仕えてきた。私の名は Reme 。Raul Carrenemoe の息子だ。一族の伝説によれば、私の先祖は大反乱を起こして砂漠を抜け出し、壮大な逃亡劇を演じた者たちの一人だったそうだ。彼らは下層民の土地に大きな王国を築き、そのために私たちは血の代償を払った。ところで...その代償はなぜ支払われたのだろうか？

source: Perhaps it is because of Gawen. Before I began serving his father, I never wondered about the differences between us and underlings. It was simple: God himself gave us this world to rule; everyone else was to serve us. Yet, Gawen Hagarthen is half underling. In fact, he looks a lot like one of them. And he was always more brave and honorable than many Akladians I know...
ja: もしかすると、Gawen に原因があるのかもしれない。彼の父親に仕え始める前には、私は下っ端との違いを不思議に思ったことはなかった。単純なことだった： この世界は、私たちが統治するように神ご自身がお与えになった。しかし、Gawen Hagarthen は、その血の半分は下っ端なのだ。実際、彼は下っ端たちによく似ている。そして彼はいつも、私が知る多くの Akladia 人の誰よりも勇敢で高潔だった...。

source: Enough of these thoughts. Gawen has been officially crowned king. Lorin wants the Akladian lords to acknowledge that. She almost seems to be smiling for the first time in many, many months. I wonder what Gawen remembers about her. It seems he remembers nothing, which is a lucky coincidence for her. She seems to forget that less than half of our lords appeared in Vattin. The battle over Gawen's succession is not yet won.
ja: でももう、そんな考えは不要だ。Gawen は正式に王に即位した。Lorin は Akladia の諸侯たちにそれを認めてもらいたがっている。何カ月ぶりだろうか、彼女は微笑んでいるように見える。Gawen は彼女について何か記憶しているのだろうか。彼は何も憶えていないようだが、そのことは彼女にとっては好都合だ。彼女は、Vattin に現れた諸侯の半分も憶えていないように思える。Gawen の後継者問題に関する戦いには、まだ勝利していないのだ。

source: Royal guard
ja: 親衛兵

source: Lords of Vakladia, it is a honour to have you here as guests. I hope you will all serve me as loyally as you did my father.
ja: Vakladia の領主の皆さん、来賓としてお迎えできて光栄です。あなた方が私の父にしたように、私に忠実に仕えてくださることを願っています。

source: On our way here, we were met by an assassin, hired by someone to kill Gawen Hagarthen.
ja: ここに来る途中、私たちは Gawen Hagarthen 様を殺すように何者かに雇われた暗殺者と遭遇しました。

source: Who would dare to do such terrible thing!?! Did you have time to interrogate him?
ja: 誰がそんな恐ろしいことをするのだ！？君が尋問する時間はあったか？

source: Yes. He confessed to be hired by an Akladian lord.
ja: ええ。その者は Akladia の領主に雇われたと自白したわ。

source: It's strange, the way fear makes cowards into liars. What else did he say?
ja: 不思議なものだ。恐怖が臆病者を嘘つきにするということだな。彼は他に何と言った？

source: Something like: 'argh.' He died before I could ask him more questions.
ja: あぁーっ、という感じの声だけ。彼は私がそれ以上質問する前に死んでしまった。

source: Are you suggesting that there are those amongst us who could stoop to such a low thing!? That accusation is outrageous!
ja: 私たちの中に、そのような卑劣なことをする者がいるとでも言うのですか！？その発言は言語道断です！

source: Unfortunately, no.
ja: 残念ながら、何も。

source: Unfortunately, indeed. It was probably one of the underling leaders.
ja: 残念だ、本当に。おそらく下っ端のリーダーの一人だろう。

source: There are lords whom I do not see here. Can anyone explain their absence?
ja: ここに来ていない領主数名がいますね。彼らが欠席している理由を説明できる者はいますか？

source: There are some who doubt that a mix... that the son of an underling... could legally be our king.
ja: 混血...下っ端の息子が...合法的に私たちの王になれるものなのかを疑問視する者もいるのです。

source: Remember, you are talking about my mother.
ja: いいですか、あなた方が話しているのは、私の母のことなのですよ。

source: My lord, this is only the uncomfortable truth. Hard times are ahead. Underlings are revolting against us. Those we chose not to conquer in the past are having ridiculous thoughts of taking our God-given lands. Some are saying that we need a strong and battle-tested king of our own kin, not - forgive me my words, I am only repeating what others are saying - a callow mixling child.
ja: 陛下、これは不愉快な真実でしかありません。これから大変な時代がやってきます。下っ端たちは私たちに反旗を翻しています。過去に私たちが征服しないと選択した者たちがおり、その者たちが、神が私たちに与えたこの土地を奪おうと、馬鹿げたことを考えているのです。ある者たちは、こう言っています。私たちには、強くて実戦経験が豊富な同族の王が必要であって ― このような言葉を使うことをお許しください、私はただ、その者たちの言葉を反復しているだけですので ― 未熟な青二才の混血児を求めているわけではない、と。
